<!--
 * @Author: zhangkangbin
 * @Date: 2022-11-21 15:46:09
 * @LastEditTime: 2022-11-22 12:59:28
 * @FilePath: \C_Study\chapter10_algorithm\algorithm.md
-->
### 贪心算法思想

​ 1.贪心算法（又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的是在某种意义上的局部最优解。

​ 2.贪心选择是指所求问题的整体最优解可以通过一系列局部最优的选择，即贪心选择来达到。这是贪心算法可行的第一个基本要素。

​ 3.当一个问题的最优解包含其子问题的最优解时，称此问题具有最优子结构性质。运用贪心策略在每一次转化时都取得了最优解。问题的最优子结构性质是该问题可用贪心算法求解的关键特征。贪心算法的每一次操作都对结果产生直接影响。贪心算法对每个子问题的解决方案都做出选择，不能回退。

​ 4.贪心算法的基本思路是从问题的某一个初始解出发一步一步地进行，根据某个优化测度，每一步都要确保能获得局部最优解。每一步只考虑一个数据，他的选取应该满足局部优化的条件。若下一个数据和部分最优解连在一起不再是可行解时，就不把该数据添加到部分解中，直到把所有数据枚举完，或者不能再添加算法停止。

​ 5.实际上，贪心算法适用的情贪心算法(贪婪算法)况很少。一般对一个问题分析是否适用于贪心算法，可以先选择该问题下的几个实际数据进行分析，就可以做出判断。

该算法存在的问题
1.不能保证求得的最后解是最佳的
2.不能用来求最大值或最小值的问题
3.只能求满足某些约束条件的可行解的范围

选择排序
​ 我们熟知的选择排序，其实采用的即为贪心策略。

​ 它所采用的贪心策略即为每次从未排序的数据中选取最小值，并把最小值放在未排序数据的起始位置，直到未排序的数据为0，则结束排序。


存在重复比较多次情况。
----------------------------------------------------------

### 动态规划

- 什么是动态规划？

动态规划（英语：Dynamic programming，简称 DP），是一种在数学、管理科学、计算机科学、经济学和生物信息学中使用的，通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。动态规划常常适用于有重叠子问题和最优子结构性质的问题。


简单来说，动态规划其实就是，给定一个问题，我们把它拆成一个个子问题，直到子问题可以直接解决。然后呢，把子问题答案保存起来，以减少重复计算。再根据子问题答案反推，得出原问题解的一种方法。

一般这些子问题很相似，可以通过函数关系式递推出来。然后呢，动态规划就致力于解决每个子问题一次，减少重复计算,比如斐波那契数列就可以看做入门级的经典动态规划问题。

- 动态规划核心思想

动态规划最核心的思想，就在于拆分子问题，记住过往，减少重复计算。


---------------------------------------------------------------

### 分治策略

分治策略:是将规模比较大的问题可分割成规模较小的相同问题。问题不变，规模变小。这自然导致递归过程的产生。

#### 分治法所能解决的问题一般具有以下四个特征:

1、该问题的规模缩小到一定的程度就可以容易地解决。

2、该问题可以分解为若干个规模较小的相同问题。

3、使用小规模的解,可以合并成，该问题原规模的解。

4、该问题所分解出的各个子规模是相互独立的。

---------------------------------------------------------------

### 回溯法

回溯，计算机算法，回溯法也称试探法，它的基本思想是：从问题的某一种状态（初始状态）出发，搜索从这种状态出发所能达到的所有“状态”，当一条路走到“尽头”的时候（不能再前进），再后退一步或若干步，从另一种可能“状态”出发，继续搜索，直到所有的“路径”（状态）都试探过。这种不断“前进”、不断“回溯”寻找解的方法，就称作“回溯法”。（即回退）

> 回溯算法 = 深度优先搜索 + 剪枝策略

-----------------------------------


### 分支限界法

什么是分支限界法？
 广度优先搜索是—种依照“由近及远，按层展开”的策略进行的枚举算法，也意味着它需要遍历整个状态空间图，导致算法效率不高。给定一个问题的状态间表示，设计搜索算法时需要考虑以下两个事实 

 ◆并不是所有的分支都包含可行解

 ◆并不是所有的分支都包含最优解
     

> 分支限界算法=广度优先搜索+剪枝策略



### 分支限界法与回溯法的不同

- （1）求解目标：回溯法的求解目标是找出解空间树中满足约束条件的所有解，而分支限界法的求解目标则是找出满足约束条件的一个解，或是在满足约束条件的解中找出在某种意义下的最优解。

- （2）搜索方式的不同：回溯法以深度优先的方式搜索解空间树，而分支限界法则以广度优先或以最小耗费优先的方式搜索解空间树。